---
layout: post
title:  "使用chromebook打造穷人版移动办公平台"
date:   2015-12-19 14:58:00
categories: Life
---
很早就听说chromebook的大名，知道它是google基于linux平台打造的chrome os，特点是一切应用皆在web，国内没有发售。

就如同当年的kindle 3一样，我对这种比较酷炫而又价格平民的产品总有一些期待。前两个月在hi-pda论坛上，ID为“母鸡兄”的商家以1000出头的价格出了一批chrome pixel，顿时掀起一股chromebook的热潮，而我也重新点燃了对这个平台的兴趣。

收了几次chrome pixel未果之后，将目光转到了闲鱼，就有了当下正在用的这台Lenovo chromebook 11e：

* 赛扬4核的CPU
* 4G内存16G SSD存储
* 11.6寸1366*768的IPS屏幕
* 6个小时左右的续航（官方标称8小时，实际用了两天6小时以上）
* Chrome OS系统

本子收到手两天了，记录一下我的折腾经历，希望对同好有所帮助。

### 系统激活

打开笔记本盖的第一反应是：“咦？机器是开着的！”。虽然对chromebook所号称的不需要关机有所耳闻，但对于开发一直用Linux Mint或者Windows 7的笔者来说，下班关机一直是个*”好习惯”*。chromebook激活需要google帐号，事实上它认证的用户名和密码也是google的帐号。对于生活在墙内的天朝人们来说，翻墙显然就是必备的一个步骤了。

#### 方案一、利用手机作wifi热点

作为程序员的笔者，本来认为这是一个很简单的事情，结果却经历了不少波折。我的路由器比较古老，无法在路由器端安装VPN等软件，这时候我想到的第一个方法是通过手机翻墙然后开wifi热点。我的小米4连上4G打开shadowsocks，顺利翻到墙外，开启wifi热点，一切OK，然后chromebook连这个wifi热点，可是却始终连不上google。

一开始我以为是chromebook设置的问题，折腾一番，用另一台手机连这个wifi热点，发现根本上不了网，别说墙外，连墙内也不行。方案一宣告失败。

#### 方案二、利用笔记本作wifi热点

接下来我把目标转向我的另一台笔记本，这是一台普通的15寸笔记本，安装有linux mint操作系统，顺利通过VPN翻墙。于是利用mint自带的wifi热点功能很方便的创建了一个wifi热点。用手机连接热点测试，访问google毫无压力。

但是用chromebook连这个wifi却一直没有成功，这里我怀疑是chromebook激活是的wifi认证机制有限，不知我这个是WPA2还是WPA，总之就是不行。

不得已转向windows系统，下载了一个叫**猎豹wifi**的软件，在平时，我是非常鄙视这样的国产小软件的，但是不得不说它确实挺好用，很方便的建立了热点，chromebook通过这个wifi也很方便的连上了google，接下来的过程和登录chrome浏览器类似，需要验证手机等，就不多说了。

### 配置VPN

笔者在手机上用shadowsocks翻墙，在笔记本上还是习惯用VPN，原因很简单，不用安装额外的支持软件，不用作过多的设置。

**chrome os**不支持**PPTP**协议，这点需要注意，另外高大上的**Cisco Any connect**也不支持（当然都是有办法添加的），我采用的是L2TP协议，在配置里面添加一个VPN网络，设置好共享密钥，用户名密码等就OK了，另外我设置了让它自动连接，这样每次开机就可以连上VPN了。而且在VPN连接断开后还会自动重连，对于我们这种网络环境来说实在是太有必要了。 
 
### lenovo chromebook 11e的特点

1. 对网络重度依赖，毕竟存储只有16G，再说几乎所有应用都是网络应用
2. 开机迅速，几秒内搞定，无需关机，合上盖子就OK了
3. 安静，屏幕优秀
4. 键盘较为舒服
5. 机器较重1.5kg，但做工也相当皮实，屏幕可以打开180度
6. 续航时间号称8小时，对于我这种以码字为主的用户来说，实际使用7小时以上是OK的（屏幕亮度影响较大，我一般只用30-40%亮度）
7. 无线连接非常好，对比家里的另外一台笔记本和手机什么的，它的无线连接信号最好
8. 触摸板支持多点触摸，如两指上下滑动，三指左右切换等
9. 键盘第一栏快捷键非常好用，无用的Fn之类都被取代了，大写键被搜索键取代

### APP推荐

1. 马克飞象
我的这篇文章就是用它写的，非常优秀的markdown格式编辑器，支持实时预览，并且与印象笔记同步，这个功能实在太赞了
1. zed
chromebook上的代码编辑器，支持直接打开github或者google drive上的项目，支持vim/emacs编辑模式，以及javascript的代码补全等
1. caret
轻量级的编辑器，操作类似sublime text，如果你经常需要编辑的都是本地文档的话，它比zed更好
1. Any.do
超级好用的TODO管理软件

### 为什么我不在chromebook上装其它Linux?

两个原因：

1. 我的主力机装的就是linux mint，而且硬盘足够大，性能也足够折腾了，没必要再重复一遍，再说待机时间和体验损失太大了。
2. 给自己一点限制，让自己尝试寻找一些新的工作方式，顺便发现一些优秀的APP，我感觉这次还是收获很大的。
